¿Sabes cuando te registras en un site y, justo después, al iniciar sesión, te llama por tu nombre? Eso es lo que harás en el desafío de hoy.

Cuando creas un sistema, site o aplicación, es común querer agregar algunos toques personalizados para hacer la experiencia en tu aplicación más rica y dinámica.

Hacer esto mediante programación puede no ser una tarea fácil. Dependiendo del nivel de personalización que quieras implementar, la cantidad de código que necesitarás escribir puede ser inmensa.

Pero, por supuesto, puedes comenzar de una manera más sencilla. Para ello, lo importante es entender cómo capturar y almacenar valores dentro de variables. ¡Y en eso te voy a ayudar hoy!

Las variables son los bloques básicos de construcción de cualquier sistema y son esenciales para procesar cualquier tipo de información, ya sea de una persona que ha iniciado sesión en el sistema o incluso para mostrar detalles de productos en un catálogo de comercio electrónico.

Por eso, hoy te voy a enseñar a desarrollar un programa simulando una de esas aplicaciones. Debe pedir al usuario responder 3 preguntas: 

- ¿Cuál es tu nombre?
- ¿Cuántos años tienes?
- ¿Qué lenguaje de programación estás estudiando? 

A medida que se hagan las preguntas, la persona que esté usando el programa debe responder cada una de ellas. 

Al final, el sistema mostrará el mensaje: 

"Hola [nombre], tienes [edad] años y ya estás aprendiendo [lenguaje]!" 

Observa que cada información entre [ ] es una de las respuestas dadas por la persona.

 EJERCICIO OPCIONAL

 Si deseas profundizar en el tema de hoy, tengo otro ejercicio para ti.


Pero es 100% opcional.


Vas a complementar el código para que, después de mostrar el mensaje anterior, el programa pregunte:


¿Te gusta estudiar [lenguaje]? Responde con el número 1 para SÍ o 2 para NO.


Y luego, dependiendo de la respuesta, debería mostrar uno de los siguientes mensajes:


1 > ¡Muy bien! Sigue estudiando y tendrás mucho éxito.

2 > Oh, qué pena... ¿Ya intentaste aprender otros lenguajes?